«Обстеження об'єкта та обгрунтування необхідності створення АС» в загальному випадку проводять:
сбор даних про об'єкт автоматизації і здійснюваних видах діяльності;
оцінку якості функціонування об'єкта і здійснюваних видів діяльності;
виявлення проблем, вирішення яких можливе засобами автоматизації;
оцінку доцільності (техніко-економічної, соціальної) створення АС. 
На етапі «Формування вимог користувача до АС» проводять:
подготовку вихідних даних для формування вимог до АС (характеристика об'єкта автоматизації, опис вимог до системи, обмеження допустимих витрат на розробку, введення в дію та експлуатацію);
формулювання і оформлення вимог користувача до АС 3.
На етапі 1.3 «Оформлення звіту про виконану роботу і заявки на розробку АС тактико-технічного завдання» проводять оформлення звіту про виконані роботи на даній стадії і оформлення заявки на розробку АС (тактико-технічного завдання) або іншого, що її заміняє з аналогічним змістом.