14. Мета та правила побудови моделі бізнес процесів системи
Моделювання бізнес-процесів здійснюється в двох напрямках.
    • систематизація і формалізація, тобто побудова описових моделей, що мають текстове, табличний або графічне представлення;
    • побудова аналітичних, оптимізаційних або імітаційних моделей на базі існуючих описів для більш глибокого аналізу процесів, оптимізації та розрахунку їх характеристик.
    
    ДЛЯ: 
    виявлення вимог до автоматизації бізнес-процесів і їх підготовка до подальшої автоматизації;
• впровадження в організації системи менеджменту якості;
• побудова системи управління ризиками;
• проектування і створення системи контролю взаємодії з зовнішніми контрагентами;
• проектування і аналіз нових напрямків бізнесу або планування змін існуючих процесів і систем;
• фіксація інформації про процес з метою мінімізації ризиків втрати інформації при зміні відповідальних співробітників;
• створення регламентів бізнес-процесів для використання в роботі організації та навчання персоналу;
• визначення і формалізація вимог, що пред'являються до персоналу, систем і функцій;
• уточнення посадових обов'язків співробітників в рамках бізнес-процесів і формування організаційної структури з урахуванням бізнес-процесів;
• проведення аудиту бізнес-процесів з метою з'ясування фактичної процедури протікання бізнес-процесів, а також виявлення найбільш значущих ресурсів і ступеня їх використання;
• підвищення ефективності бізнес-процесів за допомогою визначення проблемних місць і їх коригування;
• вартісна оцінка бізнес-процесів організації, наприклад, для проведення аллокации (розподілу) витрат по виконавцям і розрахунку фінансового результату їх роботи;
• встановлення об'єктивних оціночних показників ефективності бізнес-процесів, що характеризують бізнес процеси і їх результат.
    
