Переваги
У моделі особливе значення надається плануванню, спрямованому на верифікацію та атестацію розроблювального продукту на ранніх стадіях його розробки. Фаза модульного тестування підтверджує правильність деталізованого проектування. Фази інтеграції та тестування реалізують архітектурне проектування або проектування на вищому рівні. Фаза тестування системи підтверджує правильність виконання етапу вимог до продукту і його специфікації.[10]
У моделі передбачені атестація та верифікація всіх зовнішніх і внутрішніх отриманих даних, а не тільки самого програмного продукту.[10][11][12]
У V-подібної моделі визначення вимог виконується перед розробкою проекту системи, а проектування ПО — перед розробкою компонентів.[10]
Модель визначає продукти, які повинні бути отримані в результаті процесу розробки, причому кожні отримані дані повинні піддаватися тестуванню.[10][12]
Завдяки моделі менеджери проекту можуть відслідковувати хід процесу розробки, так як в даному випадку цілком можливо скористатися тимчасовою шкалою, а завершення кожної фази є контрольною точкою.[10][12]
Недоліки
Модель не передбачає роботу з паралельними подіями.[10]
У моделі не передбачено внесення вимоги динамічних змін на різних етапах життєвого циклу.[10][11][13]
Тестування вимог в життєвому циклі відбувається занадто пізно, внаслідок чого неможливо внести змін, не вплинувши при цьому на графік виконання проекту.[10][11]
У модель не входять дії, спрямовані на аналіз ризиків.[10]
Деякий результат можна отримати тільки при досягненні низу букви V