20. Базови процеси переваги та недоліки інкрементної моделі

Итеративный подход в разработке программного обеспечения — это выполнение работ параллельно с непрерывным анализом полученных результатов и корректировкой предыдущих этапов работы. Проект при этом подходе в каждой фазе развития проходит повторяющийся цикл PDCA: Планирование — Реализация — Проверка — Оценка (англ. plan-do-check-act cycle).

Преимущества итеративного подхода:

..снижение воздействия серьёзных рисков на ранних стадиях проекта, что ведет к минимизации затрат на их устранение;
..организация эффективной обратной связи проектной команды с потребителем (а также заказчиками, стейкхолдерами) и создание продукта, реально отвечающего его потребностям;
..акцент усилий на наиболее важные и критичные направления проекта;
..непрерывное итеративное тестирование, позволяющее оценить успешность всего проекта в целом;
..раннее обнаружение конфликтов между требованиями, моделями и реализацией проекта;
..более равномерная загрузка участников проекта;
..эффективное использование накопленного опыта;
..реальная оценка текущего состояния проекта и, как следствие, большая уверенность заказчиков и непосредственных участников в его успешном завершении.
..затраты распределяются по всему проекту, а не группируются в его конце[1].
