Переваги
-спрощується внесення змін в проект при зміні вимог замовника; 

-ітераційний підхід спрощує повторне використання компонентів дозволяє використовувати компонентний підхід до програмування. Це обумовлено тим. що набагато простіше виявити (ідентифікувати) загальні частини проекту, коли вони вже частково розроблені, ніж намагатися виділити їх на самому початку проекту; 

-спіральна модель дозволяє отримати більш надійну і стійку систему; 

-ітераційний підхід дозволяє удосконалювати процес розробки - аналіз, проведений в кінці кожної ітерації, дозволяє проводити оцінку того, що має бути змінено в організації розробки, і поліпшити її на наступній ітерації. 

-окремі елементи інформаційної системи інтегруються в єдине ціле поступово. Інтеграція проводиться фактично безперервно. Оскільки інтеграція починається з меншої кількості елементів, то виникає набагато менше проблем при її проведенні (за деякими оцінками, при використанні каскадної моделі розробки інтеграція займає до 40% всіх витрат в кінці проекту); 

-зменшення рівня ризиків. Дана перевага є наслідком попереднього, так як ризики виявляються саме під час інтеграції. Тому рівень ризиків максимальний на початку розробки проекту. У міру просування розробки очікуваний ризик зменшується; 

-ітераційна розробка забезпечує більшу гнучкість в управлінні проектом, даючи можливість внесення тактичних змін до розроблювальне виріб.
Недоліки
новизна. Дана модель є однією із самих нових і відсутня достатня статистика її ефективності;

підвищені вимоги до замовника;

труднощі контролю й керування часом розробки;
 