23. Базові процеси, переваги та недоліки MSF моделі
Основні характеристики моделі:
    кожний етап завершується віхою – подією, що супроводжується появою й фіксацією деякого матеріалу (документа, програми, протоколу);
    етап аналізу завершується випуском концепції проекту - набору документів, з яких основний - зовнішня специфікація (технічне завдання);
    проектні (внутрішні, функціональні) специфікації містять у собі проектні документи, моделі, прототипи, програму, методику випробувань і сітковий графік робіт;
    стабілізація – тестування програми;
    випуск супроводжується підготовкою документації користувачів, готової для тиражування;
    число витків спирали різний для різних продуктів, воно планується заздалегідь і корегується за проміжними результатами. Тривалість одного витка не перевищує 6 місяців.
     Базовые принципы. Фундамент, на котором строится среда MSF. Выражают ценности и стандарты, общие для всех элементов MSF:
   1 поощряйте свободное общение;
   2 вырабатывайте общее видение;
   3 наделяйте членов команды полномочиями;
   4 ясная отчетность и распределение ответственности;
   5 концентрируйтесь на достижении бизнес-ценностей;
   6 проявляйте гибкость — будьте готовы к переменам;
   7 инвестируйте в качество;
   8 извлекайте из всего уроки.

    
