Типичные:
трансляция требований заказчиков к новым или требующим изменения ИТ-услугам в спецификации услуг, организация проверки реализуемости требований, согласование проектов услуг с заказчиками и ИТ-службой (разработчиками, службой эксплуатации и др.);
контроль качества услуг, предоставляемых потребителям: оценка ИТ-метрик, обработка жалоб и предложений потребителей, контроль выполнения обслуживания и устранения инцидентов;
участие в согласовании ИТ-изменений, затрагивающих ИТ-услуги, за которые сервис-менеджер отвечает;
взаимодействие с менеджерами ИТ-команд, процессов и проектов по вопросам, касающимся качества ИТ-услуг;
управление сервисной документацией.

В коммерческих ИТ-компаниях:
возможно выполнение обязанностей account-менеджера, менеджера по работе с клиентами.

В небольших ИТ-службах:
возможна координация кросс-организационного взаимодействия в ИТ-отделе;
возможно управление взаимодействием с внешними и внутренними партнёрами ИТ-службы (поставщиками ИТ- и инфраструктурных услуг и ресурсов).
