Менеджер проекту повинен:

- виконувати свої зобов’язання з загального керівництва, контролювати діяльність організацій, приймаючих участь в проекті, направляти фінансову діяльність, займатися штатами, встановлювати взаємовідносини з підлеглими, розглядати конфліктні ситуації, займатися різною адміністративною діяльністю і т.д.

- бути орієнтованим на економічну діяльність, володіти навиками управління фінансами, методами мотивації поведінкою виконавців, володіти питаннями підвищення продуктивності праці.

- бути діловою людиною, вміти використовувати технічні і наукові досягнення з великою перевагою для справи, знати потреби людей і т.д.