Требования к программному обеспечению — совокупность утверждений относительно атрибутов, свойств или качеств программной системы, подлежащей реализации. Создаются в процессе разработки требований к программному обеспечению, в результате анализа требований.

Розробка вимог до програмної системи може бути розділена на декілька етапів:

Знаходження вимог (збір, визначення потреб зацікавлених осіб та систем).
Аналіз вимог (перевірка цілісності та закінченості).
Специфікація (документування вимог).
Тестування вимог.
