8. Інформаційні системи. Види систем

Інформаційна система — автоматизована система, комп'ютерна мережа або система зв'язку.[3]
Інформаційна система — організаційно-технічна система обробки інформації за допомогою технічних і програмних засобів.[4]
Інформаційна система — система, призначена для одержання, обробки, зберігання, відображення та/або реєстрації даних про технічний стан конструкцій, систем, елементів, їх властивості та/або функціонування.

1) персональні комп'ютерні системи
2) локально-цільові
3) внутрішньовідомчі, або корпоративні
4) регіональні і міжрегіональні довідкові, реєстраційні, облікові, аналітичні та інші системи
5) бази і банки даних багатофункціональних інформаційних центрів (МФЦ) з обслуговування систем "одного вікна" в області надання послуг населенню;
6) загальнодержавні системи: ГАС "Вибори", ГАС "Законододательство", ГАС "Податки", АСУ "Статистика" і т.п .;
7) державні територіально розподілені системи програмного призначення
8) міждержавні АСУ.
