Риск - єто неопределенное событие или условие, которое если осуществится, может иметь как негативное так и позитивное влияние на итоги проекта.
Риск != проблема

Риски существуют в каждом проекте.
Организации изучающие риски: Институт управления проектами  pmi.org

принципы управления рисками:
Профилактика
Открытость
Непрерывность

Управление рисками -это процессы связанные с идентификацией, анализом рисков и принятием решений, которые включают максимизацию положительных и минимизацию отрицательных последствий.


ПЛАНИРОВАНИЕ 
ИДЕНТИФИКАЦИЯ
ОЦЕНКА 
МОНИТОРИНГ
